# MIO_Privacy_Policy

# 개인정보 처리방침

<h2>개인정보 처리 주체</h2>
<p>MIO(이하 '앱'이라고 함)은(는) 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립・공개합니다</p>

<h2>개인정보 처리 목적</h2>
<ul>앱은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 
있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 
변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 
조치를 이행할 예정입니다. 
<li>1. 회원 가입 및 관리
회원 가입 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별・인증, 회원자격 
유지・관리, 서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리 시 
법정대리인의 동의 여부 확인, 각종 고지・통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 
처리합니다.</li>
<li>2. 서비스 제공
카풀 및 택시 매칭 서비스 제공,  콘텐츠 제공, 본인인증, 연령인증, 요금결제・정산의 목적으로 개인정보를 처리합니다.</li>
</ul>

<h2>개인정보 처리방침의 공개</h2>
<p>앱은 이용자가 언제든지 개인정보 처리방침을 확인할 수 있도록 로그인 화면 및 설정에서 확인이 가능하도록 공개하고 있습니다.</p>

<h2>개인정보 수집 방법</h2>
<ul>
  <li>앱은 이용자가 처음 로그인 할 때 유효한 이메일이면 회원가입할 때 수집하는 방식</li>
  <li>앱에 있는 정보 수정 기능을 통해 이용자가 자신의 정보를 입력하는 방식</li>
</ul>

<h2>처리하는 개인정보의 항목</h2>
<p>
  앱은 서비스 제공을 위해 필요 최소한의 범위에서 개인정보를 수집・이용합니다.
</p>
<ol>
  <li>
    회원가입 및 본인 인증을 위한 정보
  </li>
  <p>필수 수집 항목 : 회원가입 시 사용한 이메일, 학번, 계정 프로필, 계정에 등록된 성명</p>
  <li>
    앱의 카풀 및 택시 매칭 서비스 이용을 위한 정보
  </li>
  <p>선택 수집 항목 : 성별, 흡연여부, 활동지역(동)</p>
  <li>
    매칭 서비스 이용 후 이용자가 사용할 결제 서비스를 위한 정보
  </li>
  <p>
    선택 수집 항목 : 은행명, 계좌번호
  </p>
</ol>

<h2>14세 미만 아동의 개인정보 처리</h2>
<p>앱은 만 14세 미만 아동의 개인정보 보호를 위해 만 19세 이상의 이용자에 한하여 회원가입을 허용합니다.</p>

<h2>개인정보의 처리 및 보유 기간</h2>
<p>
  이용자가 어플에 탈퇴 기능을 통해 탈퇴시 까지 
  단, 탈퇴 후 부정 이용을 방지 하기 위해 탈퇴 시점으로 부터 **이메일**은 최대 1년까지 보유할 수 있습니다. 이 경우 이용자가 직접 문의를 통해 삭제 요청 시 즉시 삭제할 수 있음을 공지합니다.
</p>

<h2>개인정보의 파기 절차 및 방법에 관한 사항</h2>
<ol>
  <li>앱은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 
개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.</li>
  <li>앱은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 앱의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다</li>
  <li>앱은(는) 전자적 파일 형태로 기록・저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록・저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다. </li>
</ol>

<h2>개인정보의 제3자 제공에 관한 사항</h2>
<p>앱은 제3자에게 개인정보를 제공하지 않습니다. 단, 법령의 규정 등에 의해 적법하게 강제되는 경우 회사는 수집한 이용자의 개인정보를 사전에 개인의 동의 없이 제3자에게 제공할 수도 있습니다.</p>

<h2>개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항</h2>
<ol>
  <li>관리적 조치 : 내부 관리 계획 수립 및 시행</li>
  <li>기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 개인정보의 암호화</li>
</ol>

<h2>정보주체와 법정대리인의 권리</h2>
<ol>
  <li> 정보주체는 앱에 대해 언제든지 개인정보 열람・정정・ 
삭제・처리정지 및 철회 요구, 자동화된 결정에 대한 거부 또는 설명 요구 등의 
권리를 행사(이하 “권리 행사”라 함)할 수 있습니다.</li>
  <li>정보주체는 언제든지 설정 -> 탈퇴하기 기능을 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의 철회가 가능합니다.</li>
  <li>정보주체는 언제든지 My -> 수정하기 기능을 통해 개인정보를 직접 조회・수정을 하거나 "문의하기"를 통해 열람 및 삭제를 요청할 수 있습니다.</li>
</ol>
<p> 정보주체가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 「개인정보 보호법」 
제35조 제4항 및 제37조 제2항에 의하여 제한될 수 있습니다.</p>

<h2>정보주체의 권익침해에 대한 구제방법</h2>
<h3>권익침해 구제방법</h3>
<p>     
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 
한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 
수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 
문의하시기 바랍니다.
    1. 개인정보 분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
    2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
    3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
    4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
앱은(는) 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 
개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 
필요한 경우 문의하기로 연락해 주시기 바랍니다.
</p>

<h2>개인정보 처리방침의 변경에 관한 사항</h2>
<p>
  본 방침은 개인정보 관련 법령, 지침 또는 정부의 정책, 앱의 내용 변경에 따라 변경될 수 있습니다.
  변경된 사항은 앱의 로그인 화면 전에 별도의 창을 통하여 공지하는 방법을 통해 고지합니다.
  이용자 권리에 중요한 변경이 있을 경우 최소 30일 이전에 공지합니다. 
  
  이 개인정보 처리방침은 2024. 11. 25부터 적용됩니다.
  이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.
</p>


<h2>문의하기</h2>
<ul>
  <li>안드로이드 관리자 : smsdia412@gmail.com</li>
  <li>서버 관리자 : anes53027@gmail.com</li>
</ul>
